Supplication pour la Longue Vie du Tulku incomparable et sublime, Dzongsar Kyentse, Thupten
Chökyi Gyatso
par Shechen Rabjam Rinpoché

om svasti
Oṃ svasti!
gyal chok t'oubwang tob chou ngawé dak
Seigneur majestueux des dix pouvoirs et vainqueur suprême, Bouddha, roi des sages,
gyalsé gyé dang néten té rab sok
Huit grands bodhisattvas, seize arhats, sept principaux disciples et autres
gyalten mijé shying dir nangjé pé
Vous qui illuminez l'enseignement du Bouddha dans ce monde -
gyalsé tsok kyi p'omé jin chok tsol
Enfants du Bouddha, accordez votre bénédiction suprême et  immuable.

tsar douk langtso tsenpé zibar kou
Votre belle et juvénile apparence possède les marques flamboyantes de la perfection
zab yang chö tsoul tsang yang droukchu soung
Votre voix, qui enseigne le vaste et profond Dharma, est mélodieuse avec soixante qualités;
gyal kün t'ouk yön t'rinlé yong kyi pal
Et votre esprit, la sagesse de tous les vainqueurs, est remplie de la gloire des qualités et
de l'activité éveillées.
tsokyé dorjé chimé chok droub dzö
Padmavajra, accordez l'accomplissement suprême de l'immortalité.

dral min yönten cha dzok k'yentsé wang
Force de bonté et de connaissance1 — libre et pleinement mature, vos qualités sont parfaites;
loungtok chökyi lodrö gyatsö ter
Trésor de l'intelligence océanique du Dharma2 des écritures et de la réalisation;
k'édroub wangpo yéshé gyoumé gar
Danse illusoire de la sagesse, vous êtes un maître du savoir et de l'accomplissement -
tsoungdral troulpé kou chok tak shyouk sol
Incomparable Tulku suprême, s'il vous plaît, demeurez pour toujours.

jam gön lama k'yen dang tséwé ter
Thupten Chökyi Gyatso, vous êtes le suprême disciple de cœur de notre gourou,
terchen gar wang rabsal dawa yi
Le seigneur Rabsel Dawa, doux Protecteur, le grand tertön majestueux,
t'ouksé chokgyour t'oubten chö gyatso
Un véritable trésor de compassion et de sagesse.
shyabpé takten shyédön l'ündroub sol
Puisse votre vie demeurer pour toujours en sécurité et vos souhaits se réaliser sans effort.

chö kyi p'oungpo gyé t'ri shyi tong nam
Vous avez saisi en profondeur les quatre-vingt-quatre mille enseignements du Bouddha,
chö rab namjé yangdak rikpa yi
Et, avec une fine intelligence,
chöké sarpé dzamling t'adrou kün
Vous les expliquez de façons nouvelles à travers le monde entier.
chö shyin kyong k'é gön k'yé tak shyouk sol
Protecteur habile à maintenir les voies du Dharma - s'il vous plaît demeurez pour toujours.

ngabgyé t'amar böyoul gyalwé ten
Au cours de ces cinq cents dernières années de la Parole du Bouddha au Tibet,
shintou nyamt'ak tokgé ten trouk tsé
De nombreux intellectuels détestables à la tête dure ont cherché à embrouiller l'enseignement
authentique du Bouddha.
nyamtok tsal dang droubpé namchö kyi
En réponse, avec un déploiement d'expérience et de réalisation, ainsi qu'avec l'accomplissement
de la sagesse sublime,
droubgyu la rou dek dzé tak shyouk sol
Vous relevez le niveau de la lignée de pratique - s'il vous plaît demeurez pour toujours.

tsémé t'abk'é rik sar t'roul lam né
Maître des moyens illimités, vous êtes habile à expliquer de façons nouvelles la voie magique.
douwa nam shyi ö lab jé k'épé
Avec adresse vous transmettez en vagues lumineuses les quatre moyens d'attirer les disciples
gyoumé dro la gyoumé da tön k'en
Et, ayant vu la nature illusoire du samsara et du nirvana,
k'ordé gyoumar zik k'yé tak shyouk sol
Vous utilisez les moyens illusoires pour démontrer le Dharma aux êtres illusoires - s'il vous
plaît, demeurez pour toujours.

dorna böyoul gyalwé ringlouk kyi
En substance, vous êtes un maître accompli des voies uniques et merveilleuses,
shé dang droubpé lamzang manorwa
De l'explication et de l'accomplissement des traditions bouddhistes établies de longue date
au Tibet,
yongdzok wanggyour gongmé namt'ar shyin
En accord avec la vie exemplaire de vos prédécesseurs.
kyong k'é k'édroub wangpo tak shyouk sol
Maître du savoir et de l’accomplissement qui est adroit à soutenir ces voies — s'il vous plaît,
demeurez pour toujours.

zab gong l'a lam yangpor tak sharwé
La lumière pénétrante, qui apporte bienfait et bonheur par une vérité sans faille et de nouvelles
perspectives,
drang den rik sar p'endé ö nönchen
S'est levée à jamais au sein de la vaste voie céleste de votre profonde réalisation,
louk nying mong nyi ching gya trol k'épé
Pour nous éveiller du sommeil de vieilles manières dépassées et pour nous libérer.
shyégong l'ündroub dzé ö künk'yab mön
Puisse l'éclat de vos souhaits et de vos intentions imprégner sans effort l'univers entier.

shyi ying kadak gyourmé künk'yab long
Le dhatu de la base est une étendue omniprésente,  immuable et primordialement pure;
l'ündroub ösal p'omé déwa ché
Sa luminosité naturelle est une grande félicité immuable;
nyamnyi mi yo l'ün nyam yangpa rou
Leur uniformité est l'immensité elle-même, inébranlable et spontanée.
shyomshyik yongdral p'o chen dang kour mön
Puissiez-vous demeurer dans le pur kaya du grand transfert au delà de la dissolution et de la
destruction.

L'unique protecteur des enseignements océaniques du Pays des neiges est Manjusri lui-même -
l’activité de Dzongsar Jamyang Khyentse, qui est le premier des fils de cœur de notre gourou,
le doux protecteur, Dilgo Khyentse Rabsel Dawa - le suprême, Dzongsar Khyentse, Thupten
Chökyi Gyatso. Selon le calendrier tibétain, cette année-ci, sa soixante et unième, est
une année d'obstacles. Ainsi, moi, celui qui porte le nom de Shechen Rabjam Tulku, ai écrit
cette supplication le dixième jour du onzième mois du Rat de Fer durant le dix septième
cycle du calendrier, et l'ai offerte humblement avec la prière qu'elle puisse agir par dépendance
mutuelle et renverser les obstacles.

| Traduit en anglais par Lama Sean Price. @ Schechen Publications, 2020. Reproduit ici avec
la bienveillante permission de Rabjam Rinpoché.
↑ Khyentse (mkhyen brtse).
↑ Chökyi Lodrö (chos kyi blo gros).