Prière pour la longue vie de Lodi Gyari Rinpoché

om svasti
Om Svasti!
tchimé tsa soum tsé lhé tchinlap kyi
Par les bénédictions des déités immortelles des trois racines et de toutes les déités de longue
vie,
khentchen pe dé özer gyutrül gar
Puisse la vie de Lodrö Gyaltsen, l’émanation magique de Khenchen Phende Özer,
lodrö gyaltsen shyabpé si tarten
Demeurer ferme jusqu’à la fin des temps
ten dror pendéi trinlé kun khyab shok
Et puisse son activité rayonner à l’infini dans toutes les directions, pour le bien universel
des enseignements et des êtres.

Sogyal Rinpoché et le sangha de Rigpa à Lérab Ling m’ayant fait la requête de cette prière,
accompagnée d’une offrande, et ressentant moi-même des sentiments de dévotion et d’inspiration,
moi, le dénommé Ngawang Tchökyi Lodrö, qui n’a que les signes extérieurs d’un moine
bouddhiste, ai composé cette prière d’aspiration et l’ai couchée par écrit le 6ème jour du
10ème mois de l’année de l’Oiseau de bois (7 décembre 2005). Jayantu !