Prière pour la longue vie d’Alak Zenkar Rinpoché
Composé par Kyabdjé Trulshik Rinpoché

om svasti rabjam tsél'a gyatsö jin t'u lé
Oṃ Svasti! Par le pouvoir et les bénédictions de l’océan infini des déités de longue vie,
k'yentsé yéshé dorjé sipé gar
Puisse la vie de cette émanation de Khyentsé Yeshé Dordjé,
t'oubten nyimé tsenchen shyabzoung ten
Le dénommé « Soleil des enseignements du Bouddha », Thubten Nyima,
ten dror menpé shyé dön yongdroub shok
Demeurer ferme, et puissent toutes ses aspirations pour le bien des enseignements se réaliser.

Sogyal Rinpoché et le saṅgha de Rigpa à Lérab Ling m’ayant fait la requête de cette prière,
accompagnée d’une offrande, et ressentant moi-même des sentiments de dévotion et d’inspiration,
moi, le dénommé Ngawang Tchökyi Lodrö, qui n’a que les signes extérieurs d’un moine
bouddhiste, ai composé cette prière d’aspiration et l’ai couchée par écrit le 6ème jour du
10ème mois de l’année de l’Oiseau de bois (7 décembre 2005). Jayantu !