Prière pour la longue vie de Mayoum-la Tséring Wangmo
par Kyabdjé Trulshik Rinpoché

om svasti,
t'oubwang tsouktor nampar gyal lasok
Oṃ svasti ! Par les bénédictions de Śākyamuni, Uṣṇīṣavijayā, et les autres,
sangyé changsem tsél'é jinlab kyi
Les bouddhas, les bodhisattvas et les déités de longue vie,
péma tséring wangmo shyabpé ten
Puisse la vie de Padma Tséring Wangmo rester ferme
shyédön l'ün gyi droubpar solwa deb
Et puissent toutes ses aspirations être spontanément accomplies.

En réponse aux requêtes accompagnées d’écharpes blanches offertes par les moniales de Lérab
Ling, Ngawang Sangyé, Damchö et Samten, le moine bouddhiste nommé Ngawang Chökyi Lodrö écrivit
cette prière le premier jour du cinquième mois de l’année du Mouton d’eau (30 juin 2003)
au centre du Dharma Lérab Ling. Vertu !