Prière pour la longue vie de Patrick Gaffney (Yéshé Wangyal)
par Alak Zenkar Rinpoché

p'a t'ayé pé tsé dang yéshé kyi
Puisse l’assemblée des déités puissantes et victorieuses qui exaucent les souhaits
chok jin yishyin wanggyal l'atsok kyi
Et accordent les dons suprêmes de la vie et de la sagesse infinies,
chimé tsé yi ngödroub malupa
Impartir tous les accomplissements de la longévité et de l’immortalité
t'rikchak gyün mi chépar tsal dou sol
En un flot continu et éternel !

En réponse aux requêtes insistantes de ma gracieuse voisine, Nina-la, moi, Thoubten Nyima (Alak
Zenkar Rinpoché), ai composé cette prière pour la longue vie de notre cher Patrick Gaffney
(Yéshé Wangyal-la). Puisse le Seigneur Amitāyus accorder ses bénédictions afin que soient
réunies les circonstances favorables à la réalisation de notre prière.