Prière pour la longue vie de Sogyal Rinpoché
par Kyabdjé Trulshik Rinpoché

om svasti, sönam jéwé trünpé tsenpé gar
Oṃ svasti ! Votre forme merveilleuse se manifeste à partir d’actes méritoires innombrables,
dé soum long gu chö dra künné drok
Vous faites résonner en tous lieux les enseignements dzogchen des trois catégories et des neuf
espaces,
ngagyour tenpé gyaltsen trulpé kou
Votre incarnation est la bannière victorieuse de l’Ancienne tradition.
shyabzoung takten gouru jingyi lob
Par la bénédiction de Guru Rinpoché, puisse votre vie être sûre et ferme à jamais !

Cette prière a été composée par le moine Dharma Vagindri, connu sous le nom de Trulshik Rinpoché,
pour bénir l’objet de méditation qu'est Sogyal Rinpoché, incarnation sans pareille et
représentant de Padmadambhava en Occident. Siddhirastu !