Prière pour la longue vie d’Orgyen Tobgyal Rinpoché
par Gyalchen Tulkou

loumé kön chok soum dang tsawa soum
Par les bénédictions des infaillibles Bouddha, Dharma et Saṅgha, celles du lama, du yidam et
de la khandro,
bima péjoung yabyoum t'ouk jin gyi
Et par celles de Vimalamitra, de Guru Padmākara et de son épouse de sagesse,
orgyen tobgyal koutsé lo gyar ten
Puisse la vie d’Orgyen Tobgyal rester ferme pour des centaines d’années
lab chen ten drö dön chen t'archin shok
Et puissent d’immenses vagues de bienfaits pour les enseignements et les êtres s’accomplir !

Plusieurs grands maîtres, dotés de cette sorte de vision pure qui peut percevoir la saleté comme
de l’or, ont déjà composé nombre de prières pleines de poésie pour ma longue vie. Toutefois,
lorsqu’elles sont récitées par l’assemblée des moines, elles deviennent source d’embarras,
car je ne possède aucune des qualités louables qu’elles mentionnent. J’ai donc écrit
cette strophe d’aspiration pour ma propre longévité afin qu’elle puisse être récitée lors
des pratiques de groupe.