Prière pour la longue vie d'Alak Zenkar Rinpoché, l’incarnation de Do Khyentsé Yéshé Dordjé
par Kathok Rigdzin Chenpo

om svasti, tsa soum jinlab tenjoung loumé t'u
Oṃ svasti ! Par les bénédictions des Trois Racines et par le pouvoir de la loi infaillible de
l’interdépendance,
t'oubten pémö gatsal gyépé nyen
Puissent le corps, la parole et l’esprit secrets de Thoubten Nyima, cette incarnation semblable
au soleil,
choktrul nyima shyönnu sangwa soum
Qui fait fleurir et s’épanouir le jardin de lotus des enseignements du Bouddha,
yongdroub takpé ngowor shyouk soldeb
Demeurer à jamais ferme au sein de la nature absolue et immuable !

En réponse aux requêtes de Sogyal Rinpoché, l’émanation de Nanam Dordjé Dudjom, qui était l’un
des cinq fils du cœur de Guru Rinpoché, dotés du karma fortuné le plus pur, et de Péwar
Rinpoché, ce flambeau qui dispense la lumière des enseignements du vaste trésor des sūtra,
des mantra et des instructions essentielles, cette prière ainsi que d’autres prières d’aspiration
ont été composées par Péma Wangchen Dordjé, celui qui porte le nom de Kathok Rigdzin
Chenpo, le premier jour de la lune croissante du mois de Saga Dawa de l’année du Cochon
de feu. Puisse la vertu abonder !