Prière de longue vie pour Tulku Thondup Rinpoché
par Gyalsé Möndroup Dordjé

Oṃ svasti !
chok soum l'a dang drangsong denpé tü
Par le pouvoir de vérité des Trois Joyaux, des déités et des sages,
ngawang lo zang dön kün droubpa yi
Puissent les pieds de lotus de Ngawang Lobzang Döndroup, « Seigneur de la Parole, Esprit Noble
qui Accomplit tous les Objectifs »,
shyabpé dorjé tri la takten né
Demeurer toujours stables sur le trône de vajra,
p'endé ö kyi duljé gyü min shok
Et puisse le rayonnement de sa joyeuse et bénéfique activité faire mûrir l’esprit des disciples.

Ceci a été écrit par Gyalsé Möndroup Dordjé pour souligner un lien de bon augure.1

| Traduit du tibétain par Adam Pearcey (2019). Traduit en français sur la base de l’anglais
par Vincent Thibault et relu par Ane Samten Palmo (2020).
↑ Communément appelé Gyalsé Pélo, il fut le toulkou et le petit-fils de Tertön Garwa Longyang
(1857–1911), un des principaux maîtres de Kyala Khenpo.