Prière de longue vie pour Dilgo Khyentsé II de Shétchen, Orgyen Tenzin Jigmé Lhündroup

om svasti, rabjam sé ché gyalwé t'oukjé dang
Oṃ svasti ! Par la compassion des bouddhas et des bodhisattvas en nombre infini
méjoung tsawa soum gyi jinlab kyi
Et la bénédiction des merveilleux guru, deva et ḍākinī,
jétsün lama k'yentsé terchen pö
Le maître révéré Khyentsé, trésor de sagesse et d’amour,
samshyin trulpé dögar tsoung dadral
A manifesté sa compassion inégalée, ainsi que nous l’avons tous désiré :
orgyen jé dang ridral do ngak kyi
Intrépide détenteur des enseignements du Seigneur d’Orgyen,
tendzin jikmé chok lé namgyalwé
Et de la tradition non-sectaire des sūtra et des tantra,
shyabpé mishik dorjé k'am sou ten
Suprême Vainqueur, puisse votre vie demeurer ferme et indestructible
p'endé shyédön mabé l'ündroub shok
Et puissiez-vous accomplir, spontanément et sans effort, votre vision de bonheur présent et
de félicité future !

Pour créer un bon augure, notre guide dans l’existence samsārique et la paix du nirvāṇa, notre
refuge et protecteur, le seigneur suprême des Victorieux, Sa Sainteté le Dalaï-Lama a donné,
avec bienveillance, un nom à la précieuse réincarnation du seigneur des refuges, le
grand Vajradhāra Dilgo Khyentsé, à Māratika, la grotte de longévité, alors qu'il recevait
ses habits monastiques. Là, en l'excellent huitième jour de la phase croissante du onzième
mois favorable de l’année du Cochon de bois – le vendredi 29 décembre 1995 – le bhikṣu confus
Shadé'u Trulshik, Vāgindra Dharmamati, a écrit et offert cette prière, avec une ferme
aspiration. Jayantu !