Prière pour la longue vie de Dzongsar Jamyang Khyentsé Rinpoché
par Kyabdjé Dilgo Khyentsé Rinpoché

om svasti
Oṃ svasti !1
t'oubten yongdzok ngadak k'yentsé gar
Danse de la sagesse et de l’amour, souverain des enseignements du Bouddha au complet,
zabgyé loungtok chö kyi gyatso ché
Du grand océan du Dharma de la transmission et de la réalisation de ce qui est vaste et profond,
sen sam gompé wanggyour choktrul gyi
Vous avez acquis la maîtrise par l’écoute, la réflexion et la méditation.
t'oukkyé koutsé t'rinlé t'archin shok
Suprême incarnation, puissent vos aspirations se réaliser, et votre vie et vos activités se
perpétuer à l'infini !

L’humble disciple Mangala Śrī Bhuti (Dilgo Khyentsé Rinpoché) composa cette prière dans la grotte
adamantine de Kourdjé, où Guru Rinpoché laissa l’empreinte de son Corps, à Boumthang,
au Bhoutan, alors qu’il dispensait telles des nuées d’offrandes, l’enseignement de la transmission
kama de la tradition de l’Ancienne traduction.

↑ Svasti en sanskrit signifie « paix, bonheur et bien-être »