Prière pour la longue vie de Shéchen Rabjam Rinpoché
par Kyabdjé Dilgo Khyentsé

künzang pémé ringlouk dzogpaché
La tradition de Samantabhadra et de Padmākara est la Grande perfection, le Dzogpachenpo.
tenpé nyima tsoungmé rabjampa
Pour ses enseignements, tu es un soleil radieux, sans pareil, et infini en sagesse.
shédroub chö kyi sengé dadral chok
Incomparable grand lion du Dharma, des enseignements et de la pratique :
sang soum dorjé k'am sou ten gyour chik
Que ton corps, ta parole et ton esprit secrets demeurent fermes et indestructibles !

Ces vers, empreints de la bénédiction de la parole de Shéchen Gyaltsab Rinpoché, Padma Vijaya,
furent adaptés par Kyabdjé Dilgo Khyentsé Rinpoché en prière pour la longue vie du septième
Shéchen Rabjam Rinpoché.