Prière pour la longue vie de Sogyal Rinpoché
par Kyabdjé Trulshik Rinpoché

om svasti, chimé kou nyé péma joungné dang
Oṃ svasti ! Par le pouvoir et les bénédictions de Padmasambhava, qui a atteint le Corps de sagesse
immortel,
jétsün nyourma pamö t'ou jin gyi
Et de la glorieuse Tārā, prompte à agir,
terchen sönam gyalpö trulpé ku
Puisse l’incarnation du « Roi des mérites », le grand Tertön Sogyal,
shyabzoung takten t'rinlé t'archin shok
Jouir d’une vie sûre et longue, et puissent toutes ses activités éveillées être pleinement accomplies
!

Au nom de l'inégalé Sogyal Rinpoché, le glorieux protecteur des enseignements vajrayāna et de
tous les êtres – particulièrement en Occident – le moine bouddhiste Shadeupa Trulshik Ngawang
Chökyi Lodrö a composé cette prière de longue vie en un seul verset, souhaitant du fond
du cœur qu’elle s’accomplisse !