L’Obtention de l’immortalité
Une prière pour la longue vie de Sogyal Rinpoché
par Kyabdjé Trulshik Rinpoché

om svasti, mijé tönpa t'oubpé wangpo dang
Oṃ svasti ! Seigneur des sages, maître en ce monde de souffrance,
chimé tsé t'ayépa nampa soum
Les trois déités de l’immortalité et de la vie infinie,
sangyé nyipa péma kara sok
Padmākara, le second Bouddha,
tsé yi l'atsok nam kyi gélek tsol
Puissent toutes les déités de longue vie accorder tout ce qui est bénéfique et excellent !

orgyen pémé bö kyi t'okmé bang
Parmi les disciples tibétains de Padmākara d’Orgyen
dorjé dujom yéshé gyoumé kou
Le plus éminent était Dordjé Dudjom. L’incarnation magique de sa sagesse,
gö kyi dem t'rou samshyin sipachen
Qui reprit aussi volontairement naissance sous la forme de Rigdzin Gödem,
tertön lérab lingpé du kün kyong
Fut le découvreur de trésors Lérab Lingpa : puisse-t-il nous protéger en tout temps !

gang dé trulpa lé sé mö nang ngor
Pour ceux d’entre nous qui sommes emplis de dévotion et dont les liens karmiques ont mûri, cette
émanation de Lérab Lingpa
chounö doumar dawé zouknyen shyin
Apparaît telle la lune qui se reflète dans d’innombrables récipients d’eau.
t'ak'ob dul chir pémé p'onya k'en
Il est l'émissaire de Padmākara, venu guider les habitants des contrées éloignées ;
shyabzoung mingyour taktou shyouk soldeb
Je prie pour que sa vie soit ferme et longue et qu’il demeure à jamais parmi nous !

kalden duljar nangwé sönam zouk
Sa forme est l'expression de notre mérite, nous, les êtres fortunés qu'il doit guider ;
gyalten chi dang ngagyour tendzin gang
Il détient les enseignements des bouddhas victorieux en général, et ceux de l'Ancienne école
de traduction en particulier ;
tsen dzok nangnyen mit'ün mépé kou
Sa forme est parfaitement agréable, un déploiement magique de tous les signes merveilleux.
p'omé mishik takten tsoshyé sol
Je prie pour qu’il vive éternellement, dans la sphère d'existence immuable et indestructible
!

sönam jéwé trün lé tsangpé yang
Sa parole, née de millions de mérites,
nyenjeb t'ok t'a bar dou géwé tam
Est le discours mélodieux qui est bon au début, au milieu et à la fin.
gyalwé soung rab t'ek chok chö kyi dra
Je prie pour que sa vie soit longue, afin qu’il proclame authentiquement et sans relâche
gakmé tsenden drok chir shyabten sol
Le son du Dharma du Véhicule suprême, l'excellente parole des bouddhas !

tröpa kün dral zakmé yéshé kyi
Libre de concepts ordinaires, sa sagesse inépuisable
tingdzin miyo ösal nyoukmé shi
Est le samādhi inébranlable de la claire lumière – la nature de l'être authentique et non conditionnée.
yingrig zoungjouk k'ak'yab dorjé t'ouk
Son esprit de vajra est l’unité de l'espace et de rigpa, qui imprègne toute chose.
takpa gyün gyi k'orlor tsoshyé sol
Je prie pour que sa vie soit longue, continuellement stable, à tout jamais !

gang gi shyépa nyishyön sarpa yi
Son dessein éveillé, tel un jeune soleil nouvellement levé,
gang dul ten drö pémö tsal yangpo
Rayonne sur le bosquet de lotus des enseignements et des êtres qu’ils nourrissent.
küntou shyépé t'rinlé k'ak'yab kyi
Puisse cette prière être la cause qui nous permette de profiter du splendide banquet
gatön pal la chöpé gyour gyour chik
De son activité éveillée, qui rayonne de toute part, jusqu’aux confins de l’espace !

détar soltab mönpé ré dré gang
Par notre prière, puissent toutes nos aspirations et tous nos souhaits,
chöchen chönyi tendrel den t'ou dang
Par le pouvoir de la vérité de l’interdépendance des phénomènes et de leur véritable nature,
yéshé chenden soungmé t'rinlé kyi
Et par l’activité des déités protectrices dotées de l’œil de la sagesse,
yongsou droubpé tashi pal dou shok
Être totalement accomplis, en toute splendeur et sous les meilleurs auspices !

J’ai reçu la requête de composer une prière, à la fois longue et profonde, pour la longévité
de l’excellent Sogyal Rinpoché, détenteur de la longue tradition de Padmākara en Occident.
Cette requête fut formulée par les étudiants de Sogyal Rinpoché – Ane Damchö et d’autres
membres du saṅgha de Rigpa – qui assistaient au droupchö du Tendrel nyésel à Thoubten Do-ngak
Chöling. Leur requête fut accompagnée d’offrandes telles que de belles écharpes des cinq
couleurs des familles de bouddhas. En réponse, moi, Ngawang Chökyi Lodrö (Trulshik Rinpoché),
disciple de Śākyamuni, ai composé ceci, le cinquième jour du neuvième mois de l’année
de l’Oiseau de bois (2005). Puissent nos aspirations s’accomplir !