La Mélodie du Nectar d'Immortalité
Prière pour la longue vie de Sa Sainteté le XIVième Dalaï Lama, Vainqueur suprême et omniscient
par Jamyang Khyentsé Chökyi Lodrö

om svasti
Om svasti !
gyalwa kün gyi tsé chen yéshé kou
L'amour immense des bouddhas et leur sagesse primordiale
chik tou dupa gangri tar karwa
Sont incarnés par Lokeshvara, blanc comme la neige des sommets,
p'akchok jikten wangchouk troulpé kou
Le souverain suprême du monde. Vous qui émanez de lui,
k'am soum drowé lama gyal gyour chik
Guide pour tous les êtres des trois royaumes, puissiez-vous être victorieux !

sipa soum na ngotsar da mépa
Merveille sans égale dans les trois mondes,
ou doum wa ra tar p'ak t'amché k'yen
À l'omniscience aussi rare que la fleur d'Udumwara,
dzamling ten dro yong kyi tsouk nor ché
Joyau suprême des enseignements et des êtres sur cette terre
gyal chok chak na pémo shyabten sol
Puissiez-vous, Vainqueur suprême, Détenteur du lotus, jouir d'une longue vie !

döné ngön sangyé kyang tsöpé du
Dès l'origine et pour toujours éveillé, dans cet âge de conflits
dro nam chak gi yalgé nyer dzinpé
Votre étreinte embrasse pourtant tous les êtres.
t'oukkyé damcha dorjé tabour ten
Votre intention et votre résolution sont  inébranlables tel le vajra,
sa chu wangchouk chenpo shyabten sol
Puissiez-vous, Seigneur du dixième bhumi, jouir d'une longue vie !

changchoub lam gyi rimpé ngöntok kün
Toutes les réalisations des étapes du chemin vers l'éveil
sangwa soum dang yermé drépa lé
Ne font qu'un avec votre Corps, votre Parole et votre Esprit.
k'yen dang tséwé yönten sam mik'yab
Émanant de celles-ci, les qualités de votre savoir et de votre amour sont inconcevables.
jangchok t'oubwang nyipar shyabten sol
Puissiez-vous, deuxième Bouddha du Nord, jouir d'une longue vie !

ché tsö tsom la chakt'ok mi nga shying
Maître de l'enseignement, du débat et de la composition,
pobpé terchen gyépo yongsou drol
En vous s'épanouissent les huit trésors de l'éloquence.
soso yangdak rigpé chö tönpa
Vous enseignez le Dharma en parfaite intelligence de chaque point.
chok lé namgyal chenpor shyabten sol
Puissiez-vous, Victorieux dans toutes les directions, jouir d'une longue vie !

lo zang gyalwé tenpa rinpoché
Par vos explications, vos accomplissements et votre activité
shédroub lé kyi k'orlö chok gyar pel
Vous répandez les précieux enseignements de Tsongkhapa dans cent directions
gol ngen du kyi langpö lépa gem
Détruisant les arguments fallacieux d'opposants mal intentionnés.
jikdral mawé sengé shyabten sol
Puissiez-vous, Lion de la Parole, intrépide Mañjushri, jouir d'une longue vie !

nang soum gyu soum sang ngak lam gyi rim
Sur le chemin graduel du Mantra Secret des trois visions et des trois tantras,
wang shyi naljor zabmo drö shyi t'im
À mesure que le profond yoga des quatre transmissions de pouvoirs dissout les quatre mandalas,
kou shyi yéshé ngönsoum nyé dzépa
Vous avez atteint la réalisation directe de la sagesse des quatre kayas.
k'yabdak dorjé chang wang shyabten sol
Puissiez-vous, Vajradhara qui embrasse tout, jouir d'une longue vie !

ngöpo kün gyi nélouk chakgya ché
Le Mahamudra est l'état naturel de toute chose,
zabsal nyisoumépé l'enkyé kyi
La profonde vacuité et la clarté indivisibles :
yéshé nyimé sishyi münsel ba
Avec le soleil de sa sagesse innée, vous éclairez l'obscurité du samsara et du nirvana.
naljor wangchouk chenpor shyabten sol
Puissiez-vous, Seigneur des yogis, Milarépa, jouir d'une longue vie !

gyudé gyatsö sangwa kün gyi dzö
Du trésor de tous les mystères de l'océan des tantras
mindrol k'a bab nam shyi gyün zangpo
Vous faites couler l'eau exquise des quatre courants qui font mûrir et qui libèrent
kalzang douljé shyingsar dren dzépa
Afin d'inonder le champ des disciples privilégiés.
sangwa dzinpé dakpor shyabten sol
Puissiez-vous, Vajrapani, Seigneur des secrets, jouir d'une longue vie !

k'ordé chö kün tendrel rolpar shar
Tout dans le samsara ou le nirvana s'élève en interdépendance,
shar yang döné kyémé rabshyi ba
Apparaissant et pourtant primordialement non-né, un état de paix absolue,
tröpa kündral zabmo oumé lam
Maître du profond Madhyamaka qui est libre de toute élaboration,
tön k'é lou yi wangpor shyabten sol
Puissiez-vous, Nagarjuna, Seigneur des Nagas, jouir d'une longue vie !

chi nang shyen soum yermé duk'or lo
Kulika Pundarika, habile et parfait propagateur du Kalachakra
lekpar dom k'é rikden péma kar
Et de ses cycles intérieurs, extérieurs et des autres, tous inséparables,
bhoté jong sou géwéshé sou tön
Est apparu au Tibet sous les traits d'un ami spirituel :
dangpö sangyé ngowor shyabten sol
Puissiez-vous, Bouddha originel en essence, Kalachakra, jouir d'une longue vie !

k'ordé chö kün ösal t'iklé long
Tous les phénomènes du samsara et du nirvana sont l'étendue de la sphère de luminosité,
drigang mépa l'ün gyi dzogpa ché
Inaltérable, la Grande Perfection spontanément présente :
jarmé rangdrol drébu gyalsa nyok
Auto-libéré, vous avez accédé au royaume du Résultat, au-delà de toute action.
kunzang dömé gönpor shyabten sol
Puissiez-vous, Protecteur primordial, Samantabhadra, jouir d'une longue vie !

dorna t'oubten yongdzok shingta ché
Vous conduisez intrépide le grand chariot des enseignements du Bouddha
ma dré chak gi dren la nyengpadral
Que jamais vous ne confondez ou ne mélangez,
ten dang drowa kün gyi kyab chikpou
Vous êtes l'unique refuge pour les enseignements et les êtres.
tendzin gyatsö wangpor shyabten sol
Puissiez-vous, Seigneur Tenzin Gyatso, jouir d'une longue vie !

sipa soum gyi chégu tsouk nor gyi
Cent fois avec dévotion et respect,
gang gi shyabpé tashi k'orlo la
Les puissants des trois mondes ont incliné leur têtes couronnées
gu shing dar ché len gyar tupa yi
Devant les mandalas de vos pieds de lotus.
chö kyi gyalpo chenpor shyabten sol
Puissiez-vous, Suprême souverain du Dharma, jouir d'une longue vie !

l'amin du dé tsarchö l'a yi wang
Tel un dieu puissant qui annihile les forces démoniaques des Asuras
t'outob nupé dorjé tsé gyapé
À l'aide du vajra à cent pointes de l'énergie, de la force et du pouvoir,
ta ngen lokté drakri jom dzépa
Vous avez détruit la montagne pervertie des vues fausses.
jik dzé hérouka pal shyabten sol
Puissiez-vous, terrifiant Shri Heruka, jouir d'une longue vie !

sa dang l'ünpo nyida né kyi bar
Tant que dureront cette terre, le mont Mérou, le soleil et la lune,
sang soum shyendou gyourwa mépa yi
Puissiez-vous demeurer stable et invincible sur le trône de Vajra,
drou dzin p'akchok gyépé shyalmé k'ang
Votre Corps, votre Parole et votre Esprit immuables
dorjé t'ri la shyomdral tenshyouk sol
Dans le palais céleste du Potala, délice d'Avalokiteshvara !

chimé l'a chok soum gyi jinlab dang
Par la bénédiction des trois déités suprêmes de longue vie
lama yidam sangyé changsem kyi
Et par le pouvoir de vérité des maîtres, yidams, bouddhas et bodhisattvas,
denpé tob kyi jitar solwé dön
Puisse tout ce pour quoi nous avons prié ici
gekmé droubpar jingyi lab tou sol
Recevoir la grâce d'être accompli sans obstacles !

Offrant dévotion et respect par le corps, la parole et l'esprit alors qu'il priait avec ferveur
dans la maison de la famille Samdrup au sud du grand temple de Rasa Trulnang (le Jokhang),
à Lhassa, Tibet central, celui qui porte le nom de l'incarnation de Jamyang Khyentsé,
Jamyang Chökyi Lodrö, du royaume oriental de Dokham, a écrit ceci. Puis il a offert ses prières
au grand omniscient lui-même. Par cela, puisse sa vie demeurer sans danger pour d'innombrables
kalpas. Sarwada kalyanam sushreyo bhavatu: tout est parfait et complet !

Basé sur une traduction de feu Khenpo Migmar Tséring, principal du collège Sakya, et du Dr.
Peter Della Santina, à l'occasion de la visite de Sa Sainteté le Dalaï Lama au collège Sakya
en Novembre 1992.
| Comité de traduction Rigpa, 2015