Musique d'immortalité : une prière de longue vie pour Sa Sainteté le Dalaï-Lama
par Jamyang Khyentsé Chökyi Lodrö

om svasti
Oṃ svasti !
ngak la wanggyour shéja t'amché k'yen
Puissant en parole, vous connaissez toute chose,
lo zang gyalwé ringlouk nyinmor jé
Et tel le soleil, vous illuminez la tradition du victorieux Lobzang Drakpa,
gangchen tendzin gyatsö tsoukgyen chok
Joyau suprême parmi l'océan des détenteurs des enseignements en ce pays des neiges,
shyabpé si t'é bardou shyouk soldeb
Je prie que votre vie soit ferme et sûre jusqu'à la fin de l'existence !

dampé tsul gu yönten wangjor shying
Maître de qualités vertueuses et des neufs modes de la sainteté,
p'ak nor rinchen dün gyi ngönpar t'o
Prééminent par les sept richesses des êtres nobles,
chö kyi gyalpo si soum wang gyourwa
Souverain du Dharma dont l'autorité s'étend sur les trois sphères d'existence
dzamling tenpé dakpo shyabten sol
Maître de tout ce qui est enseigné en ce monde, je prie que votre vie soit ferme !

drowé lama tsoungpa mépé gön
Guide pour tous les êtres qui errent, protecteur sans égal,
chok gi sang soum ziji rab t'rowé
Par la splendeur rayonnante de votre corps, votre parole et votre esprit secrets et suprêmes,
chö nor dö t'ar dé shyi palyön gyé
Puisse la gloire des quatre aspects du bien-être – valeurs mondaines, richesse, plaisir et libération
– s'accroître,
tenpa rinchen dar shying gyépar shok
Et puissent les enseignements précieux fleurir et se propager !

Alors qu'il accomplissait une offrande élaborée pour le rituel du maṇḍala de la pratique de
longue vie du Rigdzin Dupa, appelée le Vase de l'élixir d'immortalité, ceci fut composé par
Jamyang Chökyi Lodrö, qui vit entouré de la compassion apaisante et bienveillante de ce
grand maître victorieux. Puisse cette prière recevoir les bénédictions afin que tout ce qui
y est écrit s'accomplisse, tout comme j'en ai fait la prière ! Sarvadā maṅgalaṃ!

| Comité de traduction Rigpa, 2015.